hallo liebe Freunde willkommen zurück
bei Easy German wir sind wieder auf der
Straße hier in Berlin für euch und wir
wollen heute mit Menschen in Deutschland
über tabouthemen reden welche
tabouthemen gibt es in Deutschland über
was redet man nicht mit anderen Menschen
oder was ist vielleicht ein unangenehmes
Thema das werden wir heute mal versuchen
rauszufinden auf Wunsch von euch und ja
gehen wir mal
[Musik]
los unser Thema ist heute tabou Themen
in Deutschland gibt es da
welche tabou Themen als solche nein ich
glaube es ist ein bisschen anders als
vor 10 20 Jahren also erstmal darf man
glaube ich über alles sprechen ja ja ach
du schande wirklich tabut Themen ja
od da fragt ihr aber was
ne auf jeden Fall gutes Thema mit dem
man gerne mit Fremden auf der Straße
redet ja auf jeden Fall was sind denn
sowas wie
Tabo du nee wir sind wir sind da liberal
also kennen da keine Tabus ne schwierig
gibt wahrscheinlich sicher welche so
spontan ja also nicht dass die Leute
über Themen reden über die man nicht
reden würde sondern eher so dass man
selber irgendwie über Themen redet wo
die Leute dann erstmal sind so okay und
was war das ja auch so irgendwie schon
auch über Politik aber auch irgendwie
über auch immer eigene Erfahrungen oder
Tod oder Drogen so ganz viele von diesen
Themen die man irgendwie eigentlich
vielleicht nicht so mit irgendwelchen
Leuten beredet was ich schon mache also
ich empfinde es nicht so dass es in
Deutschland wirklich tabou thememen gibt
es wird natürlich oftmals noch über die
Vergangenheit in bestimmten Dingen nicht
gern drüber gesprochen ob das jetzt
bestimmte DDR Vergangenheit ist oder
aber auch aus dem Zweiten Weltkrieg
werden bestimmte Themen nicht sehr gerne
aufgegriffen weil man sich natürlich
auch etwas verstricken kann drin aber
eigentlich ist es schon so dass wir
reden können über alles und uns auch
nicht die den Mund verbieten lassen
aber ich glaube dass es eine
generationsgeschichte ist also die
älteren Leute reden teilweise über
manche Themen nicht so z.B über den
Zweiten Weltkrieg wir jüngeren Leute
reden schon eher über alles Mögliche
halt ich denke dass es eine
generationssache ist ich denke in
Deutschland wird immer noch wenig z.B
über Gehalt konkret mit Arbeitskollegen
geredet das ist immer noch ein tabutha
zumindest in gewissen Kreisen ja es
kommt immer drauf an aus welcher
gesellschaftlichen Schicht die Leute
sind
jeder hat da so seine Tabu Themen aber
so groß große Tabus haben wir glaube ich
nicht mehr große Tabu Themen also wir
können theoretisch über alles reden
theoretisch ob wir es dann
machen also ich persönlich würde auch
über private Dinge nicht so viel mit nur
nur begrenzt und nur mit bestimmten
ausgewählten Kollegen aber nicht
irgendwie beim
Mittagstisch Sexismus ist auf jeden Fall
ein tabua fangen wir mal so an was ist
den noch ein Tab ich GL solche Sachen
mit Depression Emotionen und so weiter
und so fort wird auch nicht so viel
drüber gesprochen was denn noch Geld
wahrscheinlich ja Geld ja mit wem redet
man über Geld in Deutschland Freunde
Familie also ich glaube das ist so unter
Kollegen so ein bisschen Tabu Thema mhm
aufgrund dessen dass die
hierarchienunternehmen natürlich sehr
strikt ist deswegen sollte man da ein
bisschen vorsichtig sein Tabu Themen
überers Geld mhm warum ist das in
Deutschland so warum redet man nicht
gerne über Geld man hat es aber man
redet eben nicht da drüber oder man hat
es nicht und gibt es nicht zu Gehalt
Gehalt wird nicht gesprochen ja ist das
tatsächlich so ja ja ja also mit nur mit
Arbeitskollegen oder auch in der Familie
z.B mit wem redet man über das Gehalt
mit sehr wenig Menschen also wenig
Menschen reden mit mir über das was sie
[Gelächter]
verdienenlich hat ja mal was Gutes und
was Schlechtes manchmal hat es was
gutesn nicht weiß ja
und ja manchmal würde man sich gerne
messen wollen mit Kollegen wo man denkt
warum kriegt er jetzt mehr oder nicht
ist das etwas was deutsche vielleicht
nicht so gerne machen ja messen wollen
nicht in der Beziehung da versteht der
Deut kein Spaß heutzutage ist e relativ
so dass irgendwie jeder so eine kleine
andere Position hat ne und wenn man
glaube ich da ir offen mein Gott du
verdienst irgendwie mehr als ich
irgendwie warum wiesoalb ich glaub das
kann sehr schnell zu Unfrieden innerhalb
der Arbeitsstelle sorgen gerade weil die
Gehälter nicht äh gerecht und gleich
verteilt sind aha das heißt jeder hat da
seinen eigenen Deal am laufen denke ich
ja denke ich schon ja tabou Themen in
Deutschland gibt es da welche
wir haben eben noch drüber gesprochen
Vergewaltigung echt ja weil wir waren
letzte Woche in dem lfilm mhm kennst du
den ich kenne den nicht nee na da geht's
darum dass eine Frau vergewaltigt wird
und aber
quasi das gut findet und dann die
Opferrolle abgibt und an den Mann gibt
und er kriegt dann nicht mehr das was er
will und dass er das da nicht mehr gut
findet wenn sie kein Opfer mehr ist und
das ist ein Tabuthema in Deutschland ich
würde sagen schon ja es ist natürlich
eine Herausforderung auf der Straße mit
fremden Menschen über tabouthemen zu
sprechen ich habe mich aber ein bisschen
vorbereitet wikipedia sagt z.B zum Thema
tabouthemen in Deutschland Gehalt
Verdienst bzw Eigentum Kinderlosigkeit
Tod bestimmte Fragen der Gesundheit z.B
Blasenschwäche Depression oder
Brustkrebs aber häusliche Gewalt
Kaufsucht Analphabetismus
Ausländerkriminalität und Insolvenz sind
Tabuthemen in Deutschland nicht tabu
hingegen sind Politik Religion und
Geschäft was ich ganz interessant fand
natürlich kann man auf der Straße nicht
mit jedem direkt über schwierige Themen
sprechen das sind natürlich auch
manchmal sehr persönliche Themen wie
Krankheiten aber wir hören uns mal
weiter
um ich hatte jetzt als allererstes an
Hitler gedacht tatsächlich weil ähm ich
das Gefühl habe im Ausland egal wo man
ist sind die Leute viel offener damit
und machen Witze darüber und so weiter
und hier ist es ja ich würde nicht sagen
tabou Thema aber auf jeden Fall
ernster ja das stimmt das mir auch
aufgefallen da kommen Freunde aus Polen
die machen dann einen hitlerwitz und die
Deutschen sind dann die lachen da nicht
jainlich berührt ja und gibt es noch
irgendwas über dass man z mit der
Familie nicht redet oder in bestimmten
Situationen nicht redet
in bestimmten Punkten denke ich gerade
wenn Familie und Freunde eine andere
politische Meinung
haben wird das Thema vielleicht eher so
unter gleichgesindnen Anführungszeichen
angesprochen als wenn die fronen sich da
verhärten könnten im
familienfreundeskreis ist nicht
unbedingt sehr erfreulich sage ich jetzt
mal reden Sie mit Arbeitskollegen z.B
darüber was die wen oder mit Freunden ja
das wird erklärt das muss auf den Tisch
jede Richtung muss da uch sein also sie
würden auch Leuten erzählen was sie
letzte Mal gewählt haben bei der Wahl ja
einigen Jahren will die Piraten erwählt
weil ich dachte da passiert irgendwas
ganz wundervolles man muss ja auch mal
ein bisschen nach vorne blicken hat sich
nicht bewährt ja und den Fehler haben
sie dann auch zugegeben ja klar wisst
ihr das so von euren Familien was die da
alle so
wählen ja ja ich tatsächlich nicht nee
also ich glaube meine Famil ansprechen
würde ich glaub wurde erstmal so großen
häftigen Diskussionen führen wenden
glaube ich die unterin ander wissen
würden was wahrscheinlich wählen würden
das ist glaube ich schon meine Familie
wde das eher für Unfrieden sorgen ja
also spart man das Thema eher so aus um
den Burgfrieden zu bewahren genauo ist
es gen genau das ist es gibt es
irgendwas über dass ihr mit euren Eltern
nicht reden würdet vielleicht so
tintererfahrungen oder so ja ja also
Sexualität im allgemeinen ja also mit
Eltern nicht so ich zumindest vielleicht
du schon weiß nicht ich schon ja also
das ja
warum nicht ja ja das war sie schon
unsere Folge zu tabouthemen in
Deutschland wir haben über einige Themen
gesprochen auf der Straße wir haben
einige Sachen gehört aber vielleicht
auch noch nicht alles gehört sind ja
schließlich Tabu thememen deshalb wollen
wir jetzt von euch wissen was kennt ihr
für tabouemen in euren Ländern also was
gibt es in euren Ländern über dass ihr
nicht so gut sprechen könnt mit Freunden
mit Familie mit Arbeitskollegen und was
habt ihr vielleicht auch in Deutschland
kennengelernt wenn ihr in Deutschland
lebt oder hier hingekommen seid ist euch
was aufgefallen über dass die Deutschen
gar nicht gerne reden das wollen wir
unbedingt von euch wissen diskutiert mit
uns hier in den Kommentaren und wenn ihr
Lust habt noch Übungen zu bekommen zu
dieser Episode oder die Texte zu
bekommen und weitere weiteres
Videomaterial dann werdet unbedingt ein
patreon mit uns patreon ist die
Möglichkeit unser Projekt zu finanzieren
und uns zu helfen mit Easy German
weiterzumachen das könnt ihr wie gesagt
hier werden danke schön dass ihr dabei
wart und bis zur nächsten Woche